Olá, pessoal.
Estamos de volta.
Sabemos que falar é uma
coisa e fazer é outra.
Exatamente, Adolfo.
E nós, principalmente que também
estamos atuando em sala de aula,
entendemos que a mudança muitas vezes
não acontece de dia para o outro.
Sabemos também que muitas dúvidas e
questionamentos ocorrem nesse processo.
Por isso selecionamos para vocês
vários depoimentos do nosso grupo de
experimentações.
Esperamos que eles possam lhe ajudar
nessa fase final do nosso curso.
Tente, inove, enfrente a insegurança.
No começo eu me senti inseguro,
você não ser mais o centro das atenções.
O conhecimento não estar mais só com você.
Mas a hora que eu passei isso para os
meus alunos e eles puderam conduzir o
aprendizado deles,
eu percebi o quanto isso era muito
mais poderoso do que o modelo antigo.
Então a dica que eu dou é: enfrente
a insegurança e mude porque vale a pena.
Vai parecer no princípio
que vai te dar trabalho.
E vai.
Mas o resultado vai ser muito bom.
O resultado vai ser significativo.
Quando a gente começa a pensar
no modelo de ensino híbrido,
a gente começa a pensar numa
sala de aula diferente.
A gente começa a pensar no tipo
de professor que você quer ser,
no tipo de aluno que você quer formar.
Disseram para a gente:
comece simples mas comece.
Não façam aulas muito cheias
de coisas mirabolantes.
Tente fazer do modo mais simples, com que
os seus alunos entendam e que você consiga
desenvolver e a partir daí,
do primeiro passo, vai que vai.
Não tem...
>> E nós ficamos por aqui.
>> Mas já?
O curso já acabou?
>> É assim Fernando,
tudo o que é bom dura pouco.
>> Mas eu queria falar mais.
>> Deixa.
Agora é a vez deles.
Mas e nós, o que é que a gente
vai fazer quando sair daqui?
Para onde a gente vai?
Desejamos a vocês boas
experimentações híbridas.
>> Queria falar mais..
>> Não, Fernando, acabou.
>> Ok, corta.
Corta.
Esses professores foram pioneiros na
implantação e experimentação de
possibilidades de utilização de
modelo híbrido de ensino
na realidade brasileira.
E são os responsáveis por grande
parte do material prático
e teórico que vocês
encontraram neste curso.